# 第三章习题

# Exercise 1

> Explain why problem formulation must follow goal formulation.

# Exercise 2

> 针对以下每个问题给出一个完整的问题公式。选择一个精确到足以实施的公式。
>
> 1. 六个玻璃盒子排成一排，每个盒子都有锁。前五个盒子中的每一个中都有一把钥匙，用于解开下一个顺序的盒子的锁；最后一个盒子里有一根香蕉。现在你有第一个盒子的钥匙，你想要得到那根香蕉。
> 2. 你从序列 ABABAECCEC 开始，或者任何以 A, B, C 和 E 组成的序列开始。你可以用以下等式转换这个序列：
>
>    - (1) AC = E,
>    - (2) AB = BC,
>    - (3) BB = E,
>    - (4) E$x$ = $x，$对于任何 $x$ 而言。
>
>    你的目标是将序列转换成 E 序列，（即序列中只有 E 一个成员，就是这个序列：E）。举个例子，序列 ABBC 可以通过变换（BB=E）变为 AEC，然后变成 AC（通过变换 EC = C），最后变为目标序列 E（通过变换 AC = E）。
> 3. 有一个 $n \times n$ 的方格网格，每个方格最初要么是未涂漆的地板，要么是无底的坑。你开始站在一个未喷漆的地板方格上，然后可以在你下面的方格上喷漆，或者移动到相邻的未喷漆地板方格上。你要把整个地板都喷上漆。
> 4. 一艘满载集装箱的船在港口。有 13 排集装箱，每排 13 个集装箱宽，5 个集装箱高。你可以控制一台起重机，该起重机可以移动到船上方的任何位置，拾取其下方的集装箱，并将其移动到码头上。你想把船上的集装箱都卸下来。

# Exercise 4

> 你有一个 $9 \times 9$ 方格网格，每个方格都可以是红色或蓝色的。网格最初都是蓝色的，但你可以多次改变任何正方形的颜色。想象一下，网格被划分为 9 个 $3 \times 3$ 的子方格，你希望每个子方格都是一种颜色，但相邻的子方格是不同的颜色。
>
> 1. 用直截了当的方法表述这个问题。计算状态空间的大小。
> 2. 你只能给一个方格上色一次。重新表述，并计算状态空间的大小。广度优先搜索在这个问题上会比在 (1) 中执行得更快吗？那么迭代加深树搜索呢？
> 3. 给定目标，我们只需要考虑每个子方块都是统一着色的颜色。重新表述问题并计算状态空间的大小。
> 4. 这个问题有多少个解？
> 5. (2) 和 (3) 部分先后抽象了原问题 (1) ，你能否将问题 (3) 的解转化为问题 (2) 的解，并将问题 (2) 的解转化为问题 (1) 的解？

# Exercise 5

> 假设两个朋友住在地图上的不同城市，例如书中的罗马尼亚地图。在每个回合中，我们可以同时将每个朋友移动到地图上的邻近城市。从城市 $i$ 移动到相邻城市 $j$ 所需的时间等于城市之间的道路距离 $d(i,j)$，但在每个回合中，先到的朋友必须等到另一个人到达（并打电话给第一个人），才能开始下一个转弯。我们希望这两位朋友能尽快见面。
>
> 1. 写出这个搜索问题的详细公式。(你会发现在这里定义一些正式的符号很有帮助。)
> 2. 设 $D(i,j)$ 为城市 $i$ 和 $j$ 之间的直线距离，下列哪个启发式函数是可接受的？
>    - (1) $D(i, j)$；
>    - (2) $2 \cdot D (i, j)$；
>    - (3) $D(i, j) / 2$。
> 3. 是否存在完全连通的地图，但没有解决方案?
> 4. 是否存在所有解决方案都要求一个好友访问同一城市两次的地图?

# Exercise 7

> 使用资料上给出的“有效”增量公式考虑 $n$ 皇后问题。解释为什么状态空间至少有 $\sqrt[3]{n!}$ 个状态，并估计穷举探索可行的最大 $n$ 。
>
> *提示: 通过考虑皇后在任何列中可以攻击的最大方块数来推导分支因子的下界。*

# Exercise 8

> 为以下每个问题给出一个完整的公式。选择一个精确到可以执行的公式。
>
> 1. 只使用四种颜色，你必须给一个平面地图上色，使相邻的两个区域没有相同的颜色。
> 2. 房间里有一只 3 英尺高的猴子，8 英尺高的天花板上挂着一些香蕉。他想要香蕉。房间里有两个可堆叠、可移动、可攀爬的 3 英尺高的板条箱。
> 3. 你有一个程序，当输入特定输入记录文件时输出消息“非法输入记录”。你知道每个记录的处理是独立于其他记录的。你想知道什么记录是非法的。
> 4. 你有三个罐子，分别是 12 加仑、8 加仑和 3 加仑，还有一个水龙头。你可以把罐子装满，也可以把它们从一个罐子倒到另一个罐子里，或者倒在地上。你需要精确地量出 1 加仑。

# Exercise 9

> 考虑在具有凸多边形障碍物的平面上寻找两点之间的最短路径的问题，如图所示。这是一个理想化的问题，机器人必须解决在拥挤的环境中导航。
>
> 1. 假设状态空间由平面上的所有位置 $(x,y)$ 组成。一共有多少种状态？通往目标的路径有多少条？
> 2. 简要解释为什么从一个多边形顶点到任何其他多边形顶点的最短路径必须由连接多边形的一些顶点的直线段组成。现在定义一个良好的状态空间。这个状态空间有多大？
> 3. 定义必要的函数来实现搜索问题，包括一个函数，该函数将顶点作为输入并返回一组向量，其中每个向量将当前顶点映射到可以在直线上到达的顶点之一。(不要忘记同一多边形上的邻居。)启发式函数使用直线距离。
> 4. 应用本章中的一个或多个算法来解决该领域的一系列问题，并评论它们的性能。

# Exercise 17

> 下列哪些是正确的，哪些是错误的？解释你的答案。
>
> 1. 深度优先搜索总是与具有可接受启发式的搜索至少扩展相同多的节点。
> 2. $h(n)=0$ 是 8 谜题的一个可接受的启发式。
> 3. A 在机器人技术中没有用处，因为感知、状态和动作是连续的。
> 4. 即使允许零步长代价，广度优先搜索也是完备的。
> 5. 假设一只车可以在棋盘上沿直线(垂直或水平)移动任意数量的方块，但不能跳过其他方块。曼哈顿距离是用最小移动次数将车从方格 A 移动到方格 B 的一个可接受的启发式方法。

# Exercise 23

> 编写一个程序，将两个 Web 页面的 url 作为输入，并找到从一个到另一个的链接路径。合适的搜索策略是什么？双向搜索会是个好主意吗？搜索引擎可以用来实现 predecessor function 吗?
